# QRkot

backend-сервис для распределения пожертвований с интеграцией Google Sheets

## Функционал

### Проекты

В Фонде CharityFlow может быть открыто несколько целевых проектов. У каждого проекта есть название, описание и сумма, которую планируется собрать. После того, как нужная сумма собрана — проект закрывается.
Пожертвования в проекты поступают по принципу First In, First Out: все пожертвования идут в проект, открытый раньше других; когда этот проект набирает необходимую сумму и закрывается — пожертвования начинают поступать в следующий проект.
### Пожертвования

Каждый пользователь может сделать пожертвование и сопроводить его комментарием. Пожертвования не целевые: они вносятся в фонд, а не в конкретный проект. Каждое полученное пожертвование автоматически добавляется в первый открытый проект, который ещё не набрал нужную сумму. Если пожертвование больше нужной суммы или же в Фонде нет открытых проектов — оставшиеся деньги ждут открытия следующего проекта. При создании нового проекта все неинвестированные пожертвования автоматически вкладываются в новый проект.

### Пользователи

Целевые проекты создаются администраторами сайта. 
Любой пользователь может видеть список всех проектов, включая требуемые и уже внесенные суммы. Это касается всех проектов — и открытых, и закрытых.
Зарегистрированные пользователи могут отправлять пожертвования и просматривать список своих пожертвований.

## Установка

1. **Склонируйте репозиторий:**
    ```bash
    git clone git@github.com:Alexander-Klp/cat_charity_fund.git
    ```

2. **Перейдите в каталог проекта:**
    ```bash
    cd cat_charity_fund
    ```

3. **Создайте и активируйте виртуальное окружение:**
    ```bash
    python3 -m venv venv
    ```

   - Для **Linux/macOS**:
        ```bash
        source venv/bin/activate
        ```
   - Для **Windows**:
        ```bash
        source venv/scripts/activate
        ```

4. **Установите зависимости из файла `requirements.txt`:**
    ```bash
    python3 -m pip install --upgrade pip
    ```
    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

5. **Настройте базу данных:**
    ```bash
    alembic upgrade head
    ```

6. **Запустите приложение:**
    ```bash
    uvicorn app.main:app --reload
    ```

## Документация API

После запуска приложение будет доступно по адресу:
[http://127.0.0.1:8000/docs](http://127.0.0.1:8000/docs) – по этому адресу можно посмотреть документацию ко всем эндпоинтам API.

## Расширенный функционал: Формирование отчёта в Google Sheets

 **Настройка Google API**

    Для работы с Google Sheets необходимо добавить секреты учётных данных сервисного аккаунта в файл .env. Для этого:

    Создайте проект в Google Cloud Console.

    Включите API для Google Sheets и Drive.

    Создайте сервисный аккаунт и скачайте JSON с учётными данными.

    Добавьте секреты в файл .env, например:

    TYPE=...
    PROJECT_ID=...
    PRIVATE_KEY_ID=...
    CLIENT_EMAIL=...
    CLIENT_ID=...
    AUTH_URI=...
    TOKEN_URI=...
    AUTH_PROVIDER_X509_CERT_URL=...
    CLIENT_X509_CERT_URL=...
    universe_domain=...
    EMAIL=...

Отчет доступен по эндпоинту (POST) [http://127.0.0.1:8000/google/](http://127.0.0.1:8000/google/)
(*Необходимо иметь права администратора*)
